# 扩展需求开发说明

## 通用

- 复制已有的代码到另外一个包，并以文档中的序号命名包和类。例如，实现功能4的FRP代码，应该存在放`frp4`包中，并命名为`Frp4TalkActivity`。

- 要修改登录后进入哪个窗口，修改app/assets/config.properties文件中chat_activity为对应的类名。

## 公用部分

扩展需求中，需求1，2，3需要有公用部分，需求4请培林自己设计即可。我已经完成了这些公用部分，具体说明如下：

### 需求1：消息记录云备份（MVC-1, MVP-1注意）

#### 消息记录备份界面

消息记录备份功能是一个单独的activity，需要有自己的M,V,C或者M,V,P。

消息记录云备份的功能应该为
1. 初始界面：上次备份时间显示从未更新
2. 点击界面中的按钮，调用`Thread.sleep(3000);`模仿耗时的网络请求，之后，修改备份时间为当前时间。

MVC-1中的问题为：点击按钮后，界面无任何响应（因为此时Model并未通知UI改变）；直到3000ms后，Model处理完成，才通知界面刷新。

MVP-1应该改进的地方为：点击按钮后，Presenter修改界面的按钮的属性，使其**无法点击，并显示文本“正在备份”**；Model处理完成后，Presenter将其改为正常状态，并修改界面的上次备份时间。

MVC-1的实现参考mvc1包里的Backup的三个文件。

#### 切换到消息记录备份界面

在`activity_main.xml`的基础上，复制了一份`activity_main_with_backup_btn.xml`文件，其区别是在发送按钮上面增加了一个备份按钮。

按下此按钮，应该切换到Backup对应的Activity。

使用`activity_main_with_backup_btn.xml`实现mvp1的Activity。
```java
public void onBtnToBackupClicked(View view) {
    Utils.jumpTo(this, Mvc1BackupActivity.class);
}
```
### 需求2：撤回消息（MVP-2, MVVM-2注意）

#### 用户如何撤回消息

我已重新设计ItemTextSend，主要有以下变化：
1. 构造时需要再传入**消息ID（messageId）**和**长按事件处理函数（OnRecallMessageRequested）**
2. 用户**长按**某条消息，系统弹出是否撤回本条消息的提示。当用户提示后，调用构造时传入的长按事件处理器进行处理。

MVVM自己实现的所有Activity也应该符合此操作标准。

注意，ItemTextReceive没有处理长按事件，不能撤回接收到的其他人的消息。

#### 消息撤回处理方法

在长按事件处理函数中，向服务器端写一个**RecallRequestMessage**，包含要撤回的消息的ID。

当应用接受到类型为**RecallMessage**的消息时，将其messageId的消息的**文本**修改为**（已撤回）**。

对于MVP，这些事情（向Model要求发送撤回请求，处理接收到的撤回消息，处理界面变化等）都应该由Presenter负责；对于MVVM，在VM中，修改应该只需要调用`ClientMessageObservable`中`setState`即可，不应该做修改用户界面内容的实际操作。

### 需求3：过滤脏话

#### 如何过滤脏话

将文本信息传入`Utils.containsBadWords`方法，返回true/false分别代表存在和不存在脏话。存不存在脏话的判断标准目前仅为**有无fuck**字样。

当脏话存在时，**不显示此内容**（文本有错，已经更改）。

#### 实现说明

对于MVVM，由于消息列表（`ObservableList<ClientMessageObservable>`）已经和列表界面绑定，所以要使**不显示此内容**，应该在`updateList`方法中增加if判断，如果存在脏话，就不增加进入ObservableList。

对于FRP，增加filter即可。